---
cssclass: wide
alias: поиск работы соискателем
---

# BP Поиск работы соискателем

>[!note] На заметку! 
>
>Конфигурация этапов и их содержимое находятся в разработке и могут менять свой вид с течением времени. 


Бизнес процесс поиска работы [[Applicant | соискателем]]. 

Процесс состоит из нескольких ключевых этапов, пройдя которые, соискатель сможет получить предложение о работе, отправить отклик, верифицировать свою квалификацию. 


## Этап сбора информации

Этот этап необходим, чтобы составить [[ApplicantProfile | профиль соискателя]]. На данном этапе [[ InfoСollector | система (сборщик информации)]] собирает информацию с соискателя в форме опроса. 

Этап разбит на части, чтобы не утомить соискателя: 

- [[ProfilePersonal | Личная информация]]
- [[ProfileWorkExperience | Опыт работы]]
- [[ProfilePreferences | Предпочтения в работе]]
- [[ProfileVideoEssay | Видеоэссе]]
- [[ProfileCulture |  Культура]]
- [[ProfilePsychotype | Психотип]]

Отвечая на вопросы и заполняя поля, соискатель *не прямо но косвенно* заполняет собственный [[ApplicantProfile | профайл]]. Который позже он сможет увидеть в своём личном кабинете. 

## Этап квалификационного отбора

Этап где соискатель должен выполнить [[QualificationTestTask|тестовое задание]] в репозитории. Исходя из того, какую [[Qualification | квалификацию]] и какой [[GeneralGrade | грейд]] выбрал [[ProfileWorkExperience|ранее]] соискатель, он получает соответствующее [[QualificationTestTask | тестовое задание]] для выполнения. 

### Если квалификационный отбор был пройден (Успех)

Соискатель получает подтверждение своей [[Qualification | квалификации]], а также соответствующий [[Badge | бэдж]]. 

### Если квалификационный отбор не был пройден (Неудача)

Если соискатель после нескольких попыток не проходит квалификационный отбор, то система отправляет его в область выбора [[GeneralGrade | грейда]] [[Qualification | квалификации]]. Там соискатель должен выбрать другой грейд квалификации, отличный от того, который он выбрал ранее и на который не прошёл квалификационный отбор. 

## Дальнейшие действия соискателя

После успешного прохождения квалификационного отбора, профиль соискателя попадает в базу данных профилей системы. И становится виден всем работодателям, у которых открыты соответствующие вакансии. 

А соискатель может посмотреть на свой [[ApplicantProfile  | профайл]], посмотреть подходящие для его профайла открытые [[Vacancy | вакансии]] и отправить отклик. Либо он может ничего не делать, а ждать когда ему пришлют предложение о работе по уже открытой вакансии со стороны работодателя.

## Необязательный этап

[[ProfileVideoEssay|Видео эссе]]. Этот этап опциональный и настраивается работодателем. 

На данном этапе соискателю требуется записать видео запись, на которой нужно рассказать о себе, о своих предыдущих опытах работы, успехах и сложностях. Эдакое видео эссе о своём рабочем опыте. Это видео является частью [[ApplicantProfile|профиля соискателя]], записывать его нужно один раз. 