---
cssclass: wide
---

# BP Applicant Job Search


Бизнес процесс поиска работы [[Applicant | соискателем]]. 

Процесс состоит из нескольких ключевых этапов, пройдя которые, соискатель сможет получить предложение о работе, отправить отклик, верифицировать свою квалификацию. 

>[!note] На заметку! 
>
>Конфигурация этапов и их содержимое находятся в разработке и могут менять свой вид с течением времени. 

## Этап сбора информации

Этот этап необходим, чтобы составить [[Applicant Profile | профиль соискателя]]. На данном этапе [[ Info collector | система (сборщик информации)]] собирает информацию с соискателя в форме опроса. 

Этап разбит на части, чтобы не утомить соискателя: 

 - Основная информация
 - Квиз (название под вопросом)
 - Определение психотипа

Отвечая на вопросы и заполняя поля, соискатель *не прямо но косвенно* заполняет собственный [[Applicant Profile | профайл]]. Который позже он сможет увидеть в своём личном кабинете. 

## Этап квалификационного отбора

Этап где соискатель должен выполнить тестовое задание в репозитории. Исходя из того, какую [[Qualification | квалификацию]] и какой [[Applicant Grade | грейд]] выбрал ранее соискатель, он получает соответствующее [[Test Task | тестовое задание]] для выполнения. 

### Если квалификационный отбор был пройден (Успех)

Соискатель получает подтверждение своей [[Qualification | квалификации]], а также соответствующий [[Badge | бэдж]]. 

### Если квалификационный отбор не был пройден (Неудача)

Если соискатель после нескольких попыток не проходит квалификационный отбор, то система отправляет его в область выбора [[Applicant Grade | грейда]] [[Qualification | квалификации]]. Там соискатель должен выбрать другой грейд квалификации, отличный от того, который он выбрал ранее и на который не прошёл квалификационный отбор. 

## Дальнейшие действия соискателя

После успешного прохождения квалификационного отбора, профиль соискателя попадает в базу данных профилей системы. И становится виден всем работодателям, у которых открыты соответствующие вакансии. 

А соискатель может посмотреть на свой [[Applicant Profile  | профайл]], посмотреть подходящие для его профайла открытые [[Vacancy | вакансии]] и отправить отклик. Либо он может ничего не делать, а ждать когда ему пришлют предложение о работе по уже открытой вакансии со стороны работодателя.

## Необязательный этап

Этап видеозаписи. Этот этап опциональный и настраивается работодателем. 

На данном этапе соискателю требуется записать видео запись, на которой нужно рассказать о себе, о своих предыдущих опытах работы, успехах и сложностях. Эдакое видео эссе о своём рабочем опыте. 